{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang11274{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fswiss ArialMT;}{\f2\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f3\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl276\slmult1\qc\ul\b\f0\fs48\lang10 SeminarioPy\par
Trabajo Integrador\par
Primera Parte\par

\pard\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs36\par
\par
Consideraciones generales.\par
\par
\cf1 El trabajo integrador es \par
  desarrollar una aplicaci\'f3n \par
    que permite crear im\'e1genes a partir de otras\par
    combinadas\par
    con posibilidad de agregar texto. \par
\par
Esta aplicaci\'f3n,\par
  la que denominaremos \b UNLPImage\b0 , \par
    permitir\'e1:\par
      \cf0\f1\fs24  \cf1\f0\fs36 crear un collage\par
         con fotos o im\'e1genes disponibles en nuestra\par
         computadora.\par
       \par
        \cf0  \cf1 generar un meme \par
           a trav\'e9s de combinaci\'f3n de im\'e1genes con texto y\par
           emojis.     \par
\par
\par
El prop\'f3sito de este trabajo es\par
  que los estudiantes puedan aplicar \par
    los conocimientos adquiridos a lo largo del curso \par
      en el desarrollo de un proyecto completo y funcional\f1\fs22 .\par
\f0\fs36\par
\b UNLPImage \par
  \b0 ser\'e1 una aplicaci\'f3n de escritorio \par
    que adem\'e1s de generar im\'e1genes \par
      permitir\'e1 \par
        clasificar im\'e1genes\par
        y acceder a las im\'e1genes almacenadas en nuestra\par
        computadora \par
          a trav\'e9s de informaci\'f3n sobre las mismas.\par
\par
\par
\cf0  \cf1 La interfaz gr\'e1fica de usuario \par
  deber\'e1 ser\par
    amigable \par
    y f\'e1cil de usar \par
      para permitir la interacci\'f3n de manera intuitiva. \par
\par
Se espera que los estudiantes\par
  demuestren su capacidad \par
    para aplicar sus conocimientos en Python \par
      de manera creativa y pr\'e1ctica \par
        para resolver problemas concretos.\par
\par
\par
\cf0  \cf1 El desarrollo se organiza en \par
   2 etapas \par
     que se entregar\'e1n de acuerdo al cronograma ya\par
     publicado.\par
\par
\par
En este documento describiremos \par
  los distintos aspectos \par
    que debe cubrir el trabajo a realizar \par
\par
  y hacia el final \par
    se detallan \par
      las consideraciones y requerimientos de esta\par
      entrega.\par
\par
\par

\pard\par
Para el desarrollo de la aplicaci\'f3n se deber\'e1:\par
\par
  Aplicar los conocimientos aprendidos en la teor\'eda sobre\par
  el lenguaje\par
    poniendo especial atenci\'f3n en \par
      tratar de desarrollar c\'f3digo de calidad teniendo en\par
      cuenta las gu\'edas de estilo de Python.\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 Definir una estructura de carpetas \par
    que permita estructurar el c\'f3digo de forma prolija.\par
\par
\lang11274   \lang10 Desarrollar la aplicaci\'f3n con un equipo de trabajo\par
    donde deber\'e1n \par
      dividir las tareas y\par
      ayudarse mutuamente \par
        para completar lo especificado.\par
\f2\par
\par
\f0\lang11274   \lang10 Utilizar \b PySimpleGUI \par
    \b0 para las interfaces gr\'e1ficas.\par
\par
\lang11274\par
  \lang10 Generar los archivos CSV \par
    que se requiera.\par
\f2\par
\f0\lang11274\par
  \lang10 Documentar el c\'f3digo\par
    usando docstrings\par
      en las funciones y clases.\par
\par

\pard\sl276\slmult1\lang11274\par
  \lang10 Incluir un archivo LICENSE\par
    con los nombres de los autores \par
    y la licencia.\par
\par
\par
\par
Especificaciones.\par
\par
\b\fs40 UNLPImage\b0\fs36 .\par
\par
El archivo principal de la aplicaci\'f3n \par
  deber\'e1 llamarse \b unlpimage.py \par
  \par
  \b0 la cual contar\'e1 con \par
    las siguientes pantallas \par
      que describiremos m\'e1s adelante:\par
\par

\pard           A. Inicio\par
          B. Nuevo perfil\par
          C. Men\'fa principal\par
          D. Editar perfil\par
          E. Configuraci\'f3n\par
          F. Generador de memes (s\'f3lo interfaz)\par
          G. Generador de collage (s\'f3lo interfaz)\par

\pard\sl276\slmult1           H. Etiquetar im\'e1genes\par
\par
\par
Las pantallas que se indican (s\'f3lo interfaz) \par
  deber\'e1n \par
    desarrollar s\'f3lo los componentes \par
    sin la funcionalidad correspondiente, \par
      se deber\'e1 poder ingresar a la pantalla y salir.\par
\par
\par

\pard\par
\f1\fs40 Inicio\f0\lang11274 .\f1\lang10\par

\pard\sl276\slmult1\f0\fs36\par
Al ejecutar la aplicaci\'f3n UNLPImage, \par
  la primera pantalla (\b A - Inicio\b0 ), \par
    solicitar\'e1 \par
      que se seleccione su perfil de una lista ya (existente) \par
      o que registre uno nuevo en caso de no existir.\par
\par

\pard\cf0\par
D\cf1 entro de esta primera pantalla se mostrar\'e1:\par
  \par
  una lista \par
    con los avatares de los perfiles registrados,\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 un bot\'f3n \par
    para agregar un nuevo perfil,\par
\par
\lang11274   \lang10 opcionalmente un bot\'f3n \par
    que permita mostrar m\'e1s perfiles (en caso que haya\par
    registrados) para elegir.\par
\par
\par
Una vez que \par
  se selecciona el perfil en la aplicaci\'f3n\par
    se accede al men\'fa principal de la aplicaci\'f3n \par
      (\b C - Men\'fa principal\b0 ) \par
        donde \par
          se pueden visualizar las opciones de la aplicaci\'f3n.\par

\pard\sl276\slmult1\par
\par
Para el caso en que\par
  se quiera agregar un nuevo perfil por primera vez\par
    se mostrar\'e1 la pantalla de carga de los mismos \par
      (\b B - Nuevo perfil\b0 )\par
\par
\par
\par
\fs40 Nuevo perfil.\par
\par
\fs36 En esta pantalla \par
  se deber\'e1 \par
    visualizar un formulario \par
      que permita \par
        la carga de los datos necesarios para dar de alta un\par
        perfil.\par
\par
\par

\pard Se solicitar\'e1n los siguientes campos:\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 nick o alias \par
    (deber\'e1 ser \'fanico)\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 nombre\par
\par
\lang11274   \lang10 g\'e9nero autopercibido\par
\par
  edad\par
\par

\pard\sl276\slmult1\lang11274   \lang10 avatar \par
    (ser\'e1 una imagen a elecci\'f3n del usuario)\par
\par
\par
Todos los campos son obligatorios\par
  para realizar el alta de un nuevo perfil. \par
\par
En el caso del avatar, \par
  si el usuario no selecciona una imagen \par
    el sistema debe mostrar una imagen por defecto.\par
\par
\par
Estos datos son importantes\par
   dado que nos permitir\'e1n luego \par
       realizar estad\'edsticas \par
         del uso de la aplicaci\'f3n posteriormente. \par
\par
Luego de agregar el nuevo perfil \par
  se seleccionar\'e1 autom\'e1ticamente \par
  y se debe pasar al men\'fa (\b C - Men\'fa principal\b0 ).\par
\fs40\par
\fs36 El sistema deber\'e1\par
  almacenar los perfiles\par
    en un archivo JSON. \par
\par
      En este archivo \par
        se deber\'e1n agregar los nuevos perfiles que se\par
        registren.\par
\par
\par
\fs40\par
\par
Men\'fa Principal.\par
\par
\fs36 En el men\'fa principal\par
  se deber\'e1n mostrar \par
    todas las opciones \par
      que permite realizar nuestra aplicaci\'f3n.\par
\fs40\par
\fs36\par
Esta pantalla debe\par
  permitir una navegaci\'f3n fluida\par
    entre las diferentes funcionalidades de la aplicaci\'f3n. \par
\par
\par
Dentro de este men\'fa \par
  se deber\'e1n encontrar las siguiente opciones:\par
\par

\pard\fs40     \fs36 1. \b Informaci\'f3n de perfil seleccionado\b0 : \par
           se mostrar\'e1 \par
             el avatar y\par
               el nombre del perfil\par
                 que se seleccion\'f3. \par
          \par
           Y al hacer clic en la imagen, \par
             desplegar\'e1 la ventana para editar el perfil \par
               (\b D - Editar perfil\b0 ).\par
\par
\par
    2. \b Men\'fa de opciones\b0 : \par
          es el men\'fa que \par
            muestra (y) permite\par
              el acceso a las funcionalidades principales de la\par
              aplicaci\'f3n.\par
\par
\par
    3. \b Configuraci\'f3n\b0 :\par
          bot\'f3n que \par
            permite acceder a la ventana de configuraci\'f3n de\par
            la aplicaci\'f3n.\par
\par
\par
    4. \b Ayuda\b0 : \par
          simplemente ser\'e1 \par
            una pantalla emergente \par
              con una breve explicaci\'f3n \par
                de la funcionalidad provista por la aplicaci\'f3n.\par

\pard\sl276\slmult1\par
\par
\par

\pard\fs40 Editar Perfil.\f1\par
\fs22\par
\f0\fs36 Esta pantalla despliega\par
  un formulario \par
    muy similar a la ventana de creaci\'f3n de un nuevo\par
    perfil (ejemplo en Fig. 2). \par
\par
    En este caso, \par
      el formulario deber\'e1 \par
        contener todos los datos del usuario seleccionado y\par
        le permitir\'e1 la edici\'f3n.\par
\par

\pard\sl276\slmult1         El \'fanico atributo de los solicitados al perfil\par
         que no se puede editar \par
           ser\'e1 el nick o alias.\par
\par
\par

\pard\par
\fs40 Configuraci\'f3n.\par
\f1\par
\f0\fs36 Esta opci\'f3n \par
  abrir\'e1 una pantalla nueva (\b E - Configuraci\'f3n\b0 ) \par
    donde se podr\'e1 \par
      configurar las siguientes opciones de la aplicaci\'f3n:\par
\par
\lang11274         \b\lang10 Directorio de nuestro repositorio de im\'e1genes\b0 : \par
          en este directorio\par
            es donde \par
              se encuentran \par
                todas las im\'e1genes que podemos utilizar en\par
                nuestra aplicaci\'f3n.\par
\par
\lang11274         \b\lang10 Directorio de almacenamiento de collages\b0 :\par
          donde se almacenar\'e1n los collages generados.\par
\lang11274  \par
        \b\lang10 Directorio de almacenamiento de memes\b0 : \par
          donde se almacenar\'e1n los memes generados.\par
\par

\pard\sl276\slmult1\par
Las configuraciones \par
  se aplican a nivel de aplicaci\'f3n, \par
    es decir, \par
      todos los perfiles que ingresen\par
        comparten los mismos datos y \par
        cualquiera podr\'e1 editar estas opciones.\par
\par
\par
\par
\fs40 Generador de memes (s\'f3lo interfaz).\par

\pard\fs36\par
Esta herramienta\par
  fundamentalmente\par
    realiza el proceso de generaci\'f3n\par
      a partir de varios componentes:\par
\par
\lang11274         \lang10 una imagen\par
          base del meme,\par
\lang11274    \par
        \lang10 una fuente\par
          para introducir el texto.\par
\par

\pard\sl276\slmult1\par
Para est\'e1 funcionalidad\par
  se tomar\'e1n del \b directorio de repositorio\b0 , \par
    las im\'e1genes base (sin texto) \par
      que se utilizar\'e1n para generar los memes. \par
 \par
    A las mismas \par
      se les agrega el texto \par
        en los diferentes sectores de la imagen. \par
\par
\par
De todas formas,\par
  \b para esta entrega \par
    s\'f3lo ser\'e1 necesaria la interfaz gr\'e1fica\par
      \b0 que permita ingresar a la pantalla y salir.\par
\par
\par

\pard\cf0\par
\cf1\fs40\par
Generador de collage (s\'f3lo interfaz).\par
\fs36\par
Para la generaci\'f3n de collage \par
  se debe disponer de varias plantillas\par
    que dar\'e1n\par
      la especificaci\'f3n de la ubicaci\'f3n\par
        de las im\'e1genes para generar el collage.\par
\par

\pard\sl276\slmult1\par
Al igual que la pantalla de generaci\'f3n de memes\par
  \'e9sta no tendr\'e1 ninguna funcionalidad implementada.\par
   La idea es que\par
     realicen una interfaz gr\'e1fica\par
       para entrar y salir de la ventana.\cf0\par
\par
\par
\par
\par

\pard\cf1\fs40 Etiquetar im\'e1genes.\fs36\par
\par
Esta funcionalidad \par
  permite\par
    clasificar las im\'e1genes contenidas\par
      en el directorio que se configur\'f3 como repositorio de\par
      im\'e1genes para la aplicaci\'f3n.\par
\par
La aplicaci\'f3n deber\'e1\par
  permitir \par
    agregar tags o etiquetas e \par
    identificar los metadatos \par
      de las im\'e1genes en nuestra carpeta repositorio.\par
\par
   Estas caracter\'edsticas de la imagen\par
     facilitar\'e1n\par
       la b\'fasqueda y \par
       la recuperaci\'f3n\par
         tanto en la generaci\'f3n de memes \par
           (\b F - Generador de memes\b0 ) \par
         como para la generaci\'f3n de collages \par
           (\b G - Generador de Collages\b0 ).\par
\par
\par
Esta informaci\'f3n\par
  deber\'e1 almacenarse \b en un archivo CSV\par
    \b0 que har\'e1 de base de datos \par
      (de) todas las im\'e1genes clasificadas.\par
\par
\par
\par

\pard\sl276\slmult1 La Fig. 5 muestra una posible visualizaci\'f3n,\par
  donde se puede seleccionar una imagen \par
    (en este caso en un \'e1rbol de archivos y directorios) \par
   \par
   y para la misma permite\par
     la visualizaci\'f3n de las etiquetas (si las tiene) y\par
     metadatos,       \par
       con la posibilidad de agregar nuevas etiquetas y\par
       otras caracter\'edsticas a la misma.\cf0\par
\par
\par
\cf1 Como dijimos, \par
  esta herramienta \par
    tambi\'e9n deber\'e1 permitir\par
      a los usuarios\par
        identificar las caracter\'edsticas de las im\'e1genes. \par
\par
        Esto significa que\par
          quien est\'e9 realizando el proceso de clasificaci\'f3n\par
            puede obtener informaci\'f3n detallada sobre cada\par
            imagen,\par
              como la fecha en que fue tomada, \par
              la ubicaci\'f3n, \par
              la c\'e1mara utilizada, \par
              mimetype,\par
              resoluci\'f3n,\par
              etc. \par
                de los metadatos.\cf0\par
\par
\par

\pard\cf1 Esta informaci\'f3n\par
  es muy \'fatil \par
    para poder realizar una mejor clasificaci\'f3n de las\par
    im\'e1genes y \par
   facilitar su accesibilidad en el futuro.\par

\pard\sl276\slmult1\par
   Adem\'e1s nos permitir\'e1 crear un dataset\par
     con las distintas caracter\'edsticas que tiene nuestro\par
     repositorio de im\'e1genes\par
       para poder hacer an\'e1lisis de datos sobre ellos.\par
\par

\pard\par
La informaci\'f3n que obligatoriamente debe guardarse es:\f2\par
\f0\lang11274\par
  \lang10 ruta relativa a la imagen\b *.\par
\b0  \par
  texto descriptivo.\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 resoluci\'f3n\b * \b0 (alto y ancho).\par
\par
\lang11274   \lang10 tama\'f1o\b *.\par
\b0\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 tipo\b * \b0 (mimetype).\par
\par
\lang11274   \lang10 lista de tags.\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10\'faltimo perfil que actualiz\'f3.\par

\pard\sl276\slmult1\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 fecha de \'faltima actualizaci\'f3n.\par
\par
\par
\par
Las caracter\'edsticas marcadas con "\b *"\par
  \b0 deber\'e1n \par
    ser extra\'eddas directamente de los metadatos de los\par
    archivos \par
y las otras \par
  deber\'e1n \par
    ser completadas por el usuario \par
      (texto descriptivo y lista de tags). \par
\par
Por \'faltimo, \par
  los campos \f3\ldblquote\f0\'faltimo perfil que actualiz\'f3\f3\rdblquote\f0  y \par
  \f3\ldblquote\f0 fecha de \'faltima actualizaci\'f3n\f3\rdblquote\f0  \par
    deber\'e1n \par
      completarse de forma autom\'e1tica\par
        por medio del sistema\par
          al momento de realizar la acci\'f3n.\cf0\par
\par
\par
\cf1 Al abrir la pantalla de edici\'f3n de caracter\'edsticas \par
y seleccionar una imagen dentro de nuestro repositorio que se quiera seleccionar, \par
  los usuarios ver\'e1n\par
    un formulario \par
      con los metadatos asociados a la imagen\par
      seleccionada, \par
        incluyendo informaci\'f3n como \par
          la fecha de creaci\'f3n,\par
          el tama\'f1o del archivo,\par
          el formato y \par
          otros detalles relevantes que considere.\par
\par
    Desde aqu\'ed,\par
      los usuarios podr\'e1n \par
        editar los valores de las caracter\'edsticas existentes \par
          si la imagen fu\'e9 clasificada anteriormente o\par
        agregar la nueva informaci\'f3n\par
          si es la primera vez que se clasifica la imagen.\cf0\par
\par
 \cf1 Adem\'e1s,\par
   la herramienta debe permitir\par
   a los usuarios\par
     agregar o quitar tags de la imagen seleccionada. \par
\par
   Los usuarios pueden \par
     agregar nuevas etiquetas para organizar mejor sus\par
     im\'e1genes, \par
     o eliminar etiquetas existentes que ya no sean\par
     relevantes.\par
\par
Una vez que\par
  los usuarios \par
    hayan realizado todos los cambios necesarios para la\par
    imagen seleccionada,\par
      podr\'e1n guardar los cambios\par
        para que se reflejen de forma permanente en el\par
        archivo CSV.\par
    \par
      Esta funcionalidad\par
        proporciona \par
          una soluci\'f3n pr\'e1ctica \par
            para mantener una biblioteca de im\'e1genes\par
            organizada y f\'e1cilmente accesible.\par
\par
\cf0       \cf1 Para poder evaluar esta funcionalidad\par
        le solicitamos que\par
          suban las im\'e1genes que se encuentran en el\par
          archivo CSV al repositorio.\par
         \par
         Para evitar sobreuso del almacenamiento remoto\par
         no exceder los 10MB.\par
\par

\pard\par
\par
\par
\fs40 Logs del sistema\lang11274 .\par
\lang10\par

\pard\sl276\slmult1\fs36 La aplicaci\'f3n, adem\'e1s,\par
  deber\'e1 \par
    mantener un registro de las principales interacciones\par
    que se realicen dentro de la misma. \par
    \par
    Esto nos generar\'e1 un registro del uso de la misma y\par
    ser\'e1 informaci\'f3n muy \'fatil para realizar un posterior\par
    an\'e1lisis.\par
\par
\par

\pard Los eventos que deber\'e1n registrarse para esta primera etapa ser\'e1n las siguientes operaciones:\par
\par
\lang11274   \lang10 cambio en la configuraci\'f3n del sistema.\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 nueva imagen clasificada.\par
\par
\lang11274   \lang10 modificaci\'f3n de imagen previamente clasificada.\par
\par
\par
Estos logs deber\'e1n almacenarse en un archivo CSV,\par
  donde cada l\'ednea del archivo \par
    tendr\'e1 como m\'ednimo los siguientes campos:\par
\par
\lang11274       \lang10 fecha y hora (timestamp).\par
\f2\par
\f0\lang11274       \lang10 nick o alias del perfil que realiz\'f3 la acci\'f3n.\par
\par

\pard\sl276\slmult1\lang11274       \lang10 operaci\'f3n (las 3 mencionadas anteriormente).\par
\par
\par
\par
}
 