{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang11274{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fswiss ArialMT;}{\f2\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl276\slmult1\qc\ul\b\f0\fs48\lang10 SeminarioPy\par
Trabajo Integrador\par
Primera Parte\par

\pard\sl276\slmult1\ulnone\b0\fs36\par
\par
Consideraciones generales.\par
\par
\cf1 El trabajo integrador es \par
  desarrollar una aplicaci\'f3n \par
    que permite crear im\'e1genes a partir de otras\par
    combinadas\par
    con posibilidad de agregar texto. \par
\par
Esta aplicaci\'f3n,\par
  la que denominaremos \b UNLPImage\b0 , \par
    permitir\'e1:\par
      \cf0\f1\fs24  \cf1\f0\fs36 crear un collage\par
         con fotos o im\'e1genes disponibles en nuestra\par
         computadora.\par
       \par
        \cf0  \cf1 generar un meme \par
           a trav\'e9s de combinaci\'f3n de im\'e1genes con texto y\par
           emojis.     \par
\par
\par
El prop\'f3sito de este trabajo es\par
  que los estudiantes puedan aplicar \par
    los conocimientos adquiridos a lo largo del curso \par
      en el desarrollo de un proyecto completo y funcional\f1\fs22 .\par
\f0\fs36\par
\b UNLPImage \par
  \b0 ser\'e1 una aplicaci\'f3n de escritorio \par
    que adem\'e1s de generar im\'e1genes \par
      permitir\'e1 \par
        clasificar im\'e1genes\par
        y acceder a las im\'e1genes almacenadas en nuestra\par
        computadora \par
          a trav\'e9s de informaci\'f3n sobre las mismas.\par
\par
\par
\cf0  \cf1 La interfaz gr\'e1fica de usuario \par
  deber\'e1 ser\par
    amigable \par
    y f\'e1cil de usar \par
      para permitir la interacci\'f3n de manera intuitiva. \par
\par
Se espera que los estudiantes\par
  demuestren su capacidad \par
    para aplicar sus conocimientos en Python \par
      de manera creativa y pr\'e1ctica \par
        para resolver problemas concretos.\par
\par
\par
\cf0  \cf1 El desarrollo se organiza en \par
   2 etapas \par
     que se entregar\'e1n de acuerdo al cronograma ya\par
     publicado.\par
\par
\par
En este documento describiremos \par
  los distintos aspectos \par
    que debe cubrir el trabajo a realizar \par
\par
  y hacia el final \par
    se detallan \par
      las consideraciones y requerimientos de esta\par
      entrega.\par
\par
\par

\pard\par
Para el desarrollo de la aplicaci\'f3n se deber\'e1:\par
\par
  Aplicar los conocimientos aprendidos en la teor\'eda sobre\par
  el lenguaje\par
    poniendo especial atenci\'f3n en \par
      tratar de desarrollar c\'f3digo de calidad teniendo en\par
      cuenta las gu\'edas de estilo de Python.\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 Definir una estructura de carpetas \par
    que permita estructurar el c\'f3digo de forma prolija.\par
\par
\lang11274   \lang10 Desarrollar la aplicaci\'f3n con un equipo de trabajo\par
    donde deber\'e1n \par
      dividir las tareas y\par
      ayudarse mutuamente \par
        para completar lo especificado.\par
\f2\par
\par
\f0\lang11274   \lang10 Utilizar \b PySimpleGUI \par
    \b0 para las interfaces gr\'e1ficas.\par
\par
\lang11274\par
  \lang10 Generar los archivos CSV \par
    que se requiera.\par
\f2\par
\f0\lang11274\par
  \lang10 Documentar el c\'f3digo\par
    usando docstrings\par
      en las funciones y clases.\par
\par

\pard\sl276\slmult1\lang11274\par
  \lang10 Incluir un archivo LICENSE\par
    con los nombres de los autores \par
    y la licencia.\par
\par
\par
\par
Especificaciones.\par
\par
\b\fs40 UNLPImage\b0\fs36 .\par
\par
El archivo principal de la aplicaci\'f3n \par
  deber\'e1 llamarse \b unlpimage.py \par
  \par
  \b0 la cual contar\'e1 con \par
    las siguientes pantallas \par
      que describiremos m\'e1s adelante:\par
\par

\pard           A. Inicio\par
          B. Nuevo perfil\par
          C. Men\'fa principal\par
          D. Editar perfil\par
          E. Configuraci\'f3n\par
          F. Generador de memes (s\'f3lo interfaz)\par
          G. Generador de collage (s\'f3lo interfaz)\par

\pard\sl276\slmult1           H. Etiquetar im\'e1genes\par
\par
\par
Las pantallas que se indican (s\'f3lo interfaz) \par
  deber\'e1n \par
    desarrollar s\'f3lo los componentes \par
    sin la funcionalidad correspondiente, \par
      se deber\'e1 poder ingresar a la pantalla y salir.\par
\par
\par

\pard\par
\f1\fs40 Inicio\f0\lang11274 .\f1\lang10\par

\pard\sl276\slmult1\f0\fs36\par
Al ejecutar la aplicaci\'f3n UNLPImage, \par
  la primera pantalla (\b A - Inicio\b0 ), \par
    solicitar\'e1 \par
      que se seleccione su perfil de una lista ya (existente) \par
      o que registre uno nuevo en caso de no existir.\par
\par

\pard\cf0\par
D\cf1 entro de esta primera pantalla se mostrar\'e1:\par
  \par
  una lista \par
    con los avatares de los perfiles registrados,\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 un bot\'f3n \par
    para agregar un nuevo perfil,\par
\par
\lang11274   \lang10 opcionalmente un bot\'f3n \par
    que permita mostrar m\'e1s perfiles (en caso que haya\par
    registrados) para elegir.\par
\par
\par
Una vez que \par
  se selecciona el perfil en la aplicaci\'f3n\par
    se accede al men\'fa principal de la aplicaci\'f3n \par
      (\b C - Men\'fa principal\b0 ) \par
        donde \par
          se pueden visualizar las opciones de la aplicaci\'f3n.\par

\pard\sl276\slmult1\par
\par
Para el caso en que\par
  se quiera agregar un nuevo perfil por primera vez\par
    se mostrar\'e1 la pantalla de carga de los mismos \par
      (\b B - Nuevo perfil\b0 )\par
\par
\par
\par
\fs40 Nuevo perfil.\par
\par
\fs36 En esta pantalla \par
  se deber\'e1 \par
    visualizar un formulario \par
      que permita \par
        la carga de los datos necesarios para dar de alta un\par
        perfil.\par
\par
\par

\pard Se solicitar\'e1n los siguientes campos:\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 nick o alias \par
    (deber\'e1 ser \'fanico)\par
\f2\par
\f0\lang11274   \lang10 nombre\par
\par
\lang11274   \lang10 g\'e9nero autopercibido\par
\par
  edad\par
\par

\pard\sl276\slmult1\lang11274   \lang10 avatar \par
    (ser\'e1 una imagen a elecci\'f3n del usuario)\par
\par
\par
Todos los campos son obligatorios\par
  para realizar el alta de un nuevo perfil. \par
\par
En el caso del avatar, \par
  si el usuario no selecciona una imagen \par
    el sistema debe mostrar una imagen por defecto.\par
\par
\par
Estos datos son importantes\par
   dado que nos permitir\'e1n luego \par
       realizar estad\'edsticas \par
         del uso de la aplicaci\'f3n posteriormente. \par
\par
Luego de agregar el nuevo perfil \par
  se seleccionar\'e1 autom\'e1ticamente \par
  y se debe pasar al men\'fa (\b C - Men\'fa principal\b0 ).\par
\fs40\par
\fs36 El sistema deber\'e1\par
  almacenar los perfiles\par
    en un archivo JSON. \par
\par
      En este archivo \par
        se deber\'e1n agregar los nuevos perfiles que se\par
        registren.\par
\par
\par
\fs40\par
\par
Men\'fa Principal.\par
\par
\fs36 En el men\'fa principal\par
  se deber\'e1n mostrar \par
    todas las opciones \par
      que permite realizar nuestra aplicaci\'f3n.\par
\fs40\par
\fs36\par
Esta pantalla debe\par
  permitir una navegaci\'f3n fluida\par
    entre las diferentes funcionalidades de la aplicaci\'f3n. \par
\par
\par
Dentro de este men\'fa \par
  se deber\'e1n encontrar las siguiente opciones:\par
\par

\pard\fs40     \fs36 1. \b Informaci\'f3n de perfil seleccionado\b0 : \par
           se mostrar\'e1 \par
             el avatar y\par
               el nombre del perfil\par
                 que se seleccion\'f3. \par
          \par
           Y al hacer clic en la imagen, \par
             desplegar\'e1 la ventana para editar el perfil \par
               (\b D - Editar perfil\b0 ).\par
\par
\par
    2. \b Men\'fa de opciones\b0 : \par
          es el men\'fa que \par
            muestra (y) permite\par
              el acceso a las funcionalidades principales de la\par
              aplicaci\'f3n.\par
\par
\par
    3. \b Configuraci\'f3n\b0 :\par
          bot\'f3n que \par
            permite acceder a la ventana de configuraci\'f3n de\par
            la aplicaci\'f3n.\par
\par
\par
    4. \b Ayuda\b0 : \par
          simplemente ser\'e1 \par
            una pantalla emergente \par
              con una breve explicaci\'f3n \par
                de la funcionalidad provista por la aplicaci\'f3n.\par

\pard\sl276\slmult1\par
\par
\par

\pard\fs40 Editar Perfil.\f1\par
\fs22\par
\f0\fs36 Esta pantalla despliega\par
  un formulario \par
    muy similar a la ventana de creaci\'f3n de un nuevo\par
    perfil (ejemplo en Fig. 2). \par
\par
    En este caso, \par
      el formulario deber\'e1 \par
        contener todos los datos del usuario seleccionado y\par
        le permitir\'e1 la edici\'f3n.\par
\par

\pard\sl276\slmult1         El \'fanico atributo de los solicitados al perfil\par
         que no se puede editar \par
           ser\'e1 el nick o alias.\par
\par
\par

\pard\par
\fs40 Configuraci\'f3n.\par
\f1\par
\f0\fs36 Esta opci\'f3n abrir\'e1 una pantalla nueva (\b E - Configuraci\'f3n\b0 ) donde se podr\'e1 configurar las siguientes opciones de la aplicaci\'f3n:\par
\par
\f2\u9679?\f0  \b Directorio de nuestro repositorio de im\'e1genes\b0 : en este directorio es donde se\par
encuentran todas las im\'e1genes que podemos utilizar en nuestra aplicaci\'f3n.\par
\f2\u9679?\f0  \b Directorio de almacenamiento de collages\b0 : donde se almacenar\'e1n los collages\par
generados.\par
\f2\u9679?\f0  \b Directorio de almacenamiento de memes\b0 : donde se almacenar\'e1n los memes\par
generados.\par

\pard\sl276\slmult1 Las configuraciones se aplican a nivel de aplicaci\'f3n, es decir todo los perfiles que ingresen comparten los mismos datos y cualquiera podr\'e1 editar estas opciones.\par
\par
\par
\par
\cf0\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
}
 